Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: The constructor for the ``FibonacciActionClient`` class initializes the node name as ``fibonacci_action_client``:
zh: The constructor for the ``FibonacciActionClient`` class initializes the node name as ``fibonacci_action_client``: `[待校准@15114] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15114>`_

source: The constructor also instantiates a new action client:
zh: The constructor also instantiates a new action client: `[待校准@15115] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15115>`_

source: An action client requires 3 things:
zh: An action client requires 3 things: `[待校准@15116] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15116>`_

source: A ROS 2 node to add the action client to: ``this``.
zh: A ROS 2 node to add the action client to: ``this``. `[待校准@15117] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15117>`_

source: We also instantiate a ROS timer that will kick off the one and only call to ``send_goal``:
zh: We also instantiate a ROS timer that will kick off the one and only call to ``send_goal``: `[待校准@15118] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15118>`_

source: When the timer expires, it will call ``send_goal``:
zh: When the timer expires, it will call ``send_goal``: `[待校准@15119] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15119>`_

source: This function does the following:
zh: This function does the following: `[待校准@15120] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15120>`_

source: Cancels the timer (so it is only called once).
zh: Cancels the timer (so it is only called once). `[待校准@15121] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15121>`_

source: Waits for the action server to come up.
zh: Waits for the action server to come up. `[待校准@15122] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15122>`_

source: Instantiates a new ``Fibonacci::Goal``.
zh: Instantiates a new ``Fibonacci::Goal``. `[待校准@15123] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15123>`_

source: Sets the response, feedback, and result callbacks.
zh: Sets the response, feedback, and result callbacks. `[待校准@15124] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15124>`_

source: Sends the goal to the server.
zh: Sends the goal to the server. `[待校准@15125] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15125>`_

source: When the server receives and accepts the goal, it will send a response to the client. That response is handled by ``goal_response_callback``:
zh: When the server receives and accepts the goal, it will send a response to the client. That response is handled by ``goal_response_callback``: `[待校准@15126] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15126>`_

source: Assuming the goal was accepted by the server, it will start processing. Any feedback to the client will be handled by the ``feedback_callback``:
zh: Assuming the goal was accepted by the server, it will start processing. Any feedback to the client will be handled by the ``feedback_callback``: `[待校准@15127] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15127>`_

source: When the server is finished processing, it will return a result to the client. The result is handled by the ``result_callback``:
zh: When the server is finished processing, it will return a result to the client. The result is handled by the ``result_callback``: `[待校准@15128] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15128>`_

source: We now have a fully functioning action client. Let's get it built and running.
zh: We now have a fully functioning action client. Let's get it built and running. `[待校准@15129] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15129>`_

source: 3.2 Compiling the action client
zh: 3.2 Compiling the action client `[待校准@15130] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15130>`_

source: In the previous section we put the action client code into place. To get it to compile and run, we need to do a couple of additional things.
zh: In the previous section we put the action client code into place. To get it to compile and run, we need to do a couple of additional things. `[待校准@15131] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15131>`_

source: First we need to setup the CMakeLists.txt so that the action client is compiled. Open up ``action_tutorials_cpp/CMakeLists.txt``, and add the following right after the ``find_package`` calls:
zh: First we need to setup the CMakeLists.txt so that the action client is compiled. Open up ``action_tutorials_cpp/CMakeLists.txt``, and add the following right after the ``find_package`` calls: `[待校准@15132] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15132>`_

source: This should compile the entire workspace, including the ``fibonacci_action_client`` in the ``action_tutorials_cpp`` package.
zh: This should compile the entire workspace, including the ``fibonacci_action_client`` in the ``action_tutorials_cpp`` package. `[待校准@15133] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15133>`_

source: 3.3 Running the action client
zh: 3.3 Running the action client `[待校准@15134] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15134>`_

source: Now that we have the action client built, we can run it. First make sure that an action server is running in a separate terminal. Now source the workspace we just built (``ros2_ws``), and try to run the action client:
zh: Now that we have the action client built, we can run it. First make sure that an action server is running in a separate terminal. Now source the workspace we just built (``ros2_ws``), and try to run the action client: `[待校准@15135] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15135>`_

source: You should see logged messages for the goal being accepted, feedback being printed, and the final result.
zh: You should see logged messages for the goal being accepted, feedback being printed, and the final result. `[待校准@15136] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15136>`_

source: In this tutorial, you put together a C++ action server and action client line by line, and configured them to exchange goals, feedback, and results.
zh: In this tutorial, you put together a C++ action server and action client line by line, and configured them to exchange goals, feedback, and results. `[待校准@15137] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15137>`_

source: There are several ways you could write an action server and client in C++; check out the ``minimal_action_server`` and ``minimal_action_client`` packages in the `ros2/examples <https://github.com/ros2/examples/tree/humble/rclcpp>`_ repo.
zh: There are several ways you could write an action server and client in C++; check out the ``minimal_action_server`` and ``minimal_action_client`` packages in the `ros2/examples <https://github.com/ros2/examples/tree/humble/rclcpp>`_ repo. `[待校准@15138] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15138>`_

source: Writing an action server and client (Python)
zh: Writing an action server and client (Python) `[待校准@15139] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15139>`_

source: **Goal:** Implement an action server and client in Python.
zh: **Goal:** Implement an action server and client in Python. `[待校准@15140] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15140>`_

source: Actions are a form of asynchronous communication in ROS 2. *Action clients* send goal requests to *action servers*. *Action servers* send goal feedback and results to *action clients*.
zh: Actions are a form of asynchronous communication in ROS 2. *Action clients* send goal requests to *action servers*. *Action servers* send goal feedback and results to *action clients*. `[待校准@15141] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15141>`_

source: 1 Writing an action server
zh: 1 Writing an action server `[待校准@15142] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15142>`_

source: Until now, you've created packages and used ``ros2 run`` to run your nodes. To keep things simple in this tutorial, however, we’ll scope the action server to a single file. If you'd like to see what a complete package for the actions tutorials looks like, check out `action_tutorials <https://github.com/ros2/demos/tree/humble/action_tutorials>`__.
zh: Until now, you've created packages and used ``ros2 run`` to run your nodes. To keep things simple in this tutorial, however, we’ll scope the action server to a single file. If you'd like to see what a complete package for the actions tutorials looks like, check out `action_tutorials <https://github.com/ros2/demos/tree/humble/action_tutorials>`__. `[待校准@15143] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15143>`_

source: Open a new file in your home directory, let's call it ``fibonacci_action_server.py``, and add the following code:
zh: Open a new file in your home directory, let's call it ``fibonacci_action_server.py``, and add the following code: `[待校准@15144] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15144>`_

source: Line 8 defines a class ``FibonacciActionServer`` that is a subclass of ``Node``. The class is initialized by calling the ``Node`` constructor, naming our node ``fibonacci_action_server``:
zh: Line 8 defines a class ``FibonacciActionServer`` that is a subclass of ``Node``. The class is initialized by calling the ``Node`` constructor, naming our node ``fibonacci_action_server``: `[待校准@15145] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15145>`_

source: In the constructor we also instantiate a new action server:
zh: In the constructor we also instantiate a new action server: `[待校准@15146] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15146>`_

source: An action server requires four arguments:
zh: An action server requires four arguments: `[待校准@15147] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15147>`_

source: A ROS 2 node to add the action client to: ``self``.
zh: A ROS 2 node to add the action client to: ``self``. `[待校准@15148] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15148>`_

source: The type of the action: ``Fibonacci`` (imported in line 5).
zh: The type of the action: ``Fibonacci`` (imported in line 5). `[待校准@15149] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15149>`_

source: A callback function for executing accepted goals: ``self.execute_callback``. This callback **must** return a result message for the action type.
zh: A callback function for executing accepted goals: ``self.execute_callback``. This callback **must** return a result message for the action type. `[待校准@15150] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15150>`_

source: We also define an ``execute_callback`` method in our class:
zh: We also define an ``execute_callback`` method in our class: `[待校准@15151] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15151>`_

source: This is the method that will be called to execute a goal once it is accepted.
zh: This is the method that will be called to execute a goal once it is accepted. `[待校准@15152] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15152>`_

source: Let's try running our action server:
zh: Let's try running our action server: `[待校准@15153] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15153>`_

source: In another terminal, we can use the command line interface to send a goal:
zh: In another terminal, we can use the command line interface to send a goal: `[待校准@15154] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15154>`_

source: In the terminal that is running the action server, you should see a logged message "Executing goal..." followed by a warning that the goal state was not set. By default, if the goal handle state is not set in the execute callback it assumes the *aborted* state.
zh: In the terminal that is running the action server, you should see a logged message "Executing goal..." followed by a warning that the goal state was not set. By default, if the goal handle state is not set in the execute callback it assumes the *aborted* state. `[待校准@15155] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15155>`_

source: We can use the method `succeed() <http://docs.ros2.org/latest/api/rclpy/api/actions.html#rclpy.action.server.ServerGoalHandle.succeed>`_ on the goal handle to indicate that the goal was successful:
zh: We can use the method `succeed() <http://docs.ros2.org/latest/api/rclpy/api/actions.html#rclpy.action.server.ServerGoalHandle.succeed>`_ on the goal handle to indicate that the goal was successful: `[待校准@15156] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15156>`_

source: Now if you restart the action server and send another goal, you should see the goal finished with the status ``SUCCEEDED``.
zh: Now if you restart the action server and send another goal, you should see the goal finished with the status ``SUCCEEDED``. `[待校准@15157] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15157>`_

source: Now let's make our goal execution actually compute and return the requested Fibonacci sequence:
zh: Now let's make our goal execution actually compute and return the requested Fibonacci sequence: `[待校准@15158] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15158>`_

source: After computing the sequence, we assign it to the result message field before returning.
zh: After computing the sequence, we assign it to the result message field before returning. `[待校准@15159] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15159>`_

source: Again, restart the action server and send another goal. You should see the goal finish with the proper result sequence.
zh: Again, restart the action server and send another goal. You should see the goal finish with the proper result sequence. `[待校准@15160] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15160>`_

source: 1.2 Publishing feedback
zh: 1.2 Publishing feedback `[待校准@15161] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15161>`_

source: One of the nice things about actions is the ability to provide feedback to an action client during goal execution. We can make our action server publish feedback for action clients by calling the goal handle's `publish_feedback() <http://docs.ros2.org/latest/api/rclpy/api/actions.html#rclpy.action.server.ServerGoalHandle.publish_feedback>`_ method.
zh: One of the nice things about actions is the ability to provide feedback to an action client during goal execution. We can make our action server publish feedback for action clients by calling the goal handle's `publish_feedback() <http://docs.ros2.org/latest/api/rclpy/api/actions.html#rclpy.action.server.ServerGoalHandle.publish_feedback>`_ method. `[待校准@15162] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15162>`_

source: We'll replace the ``sequence`` variable, and use a feedback message to store the sequence instead. After every update of the feedback message in the for-loop, we publish the feedback message and sleep for dramatic effect:
zh: We'll replace the ``sequence`` variable, and use a feedback message to store the sequence instead. After every update of the feedback message in the for-loop, we publish the feedback message and sleep for dramatic effect: `[待校准@15163] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15163>`_

source: After restarting the action server, we can confirm that feedback is now published by using the command line tool with the ``--feedback`` option:
zh: After restarting the action server, we can confirm that feedback is now published by using the command line tool with the ``--feedback`` option: `[待校准@15164] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15164>`_

source: 2 Writing an action client
zh: 2 Writing an action client `[待校准@15165] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15165>`_

source: We'll also scope the action client to a single file. Open a new file, let's call it ``fibonacci_action_client.py``, and add the following boilerplate code:
zh: We'll also scope the action client to a single file. Open a new file, let's call it ``fibonacci_action_client.py``, and add the following boilerplate code: `[待校准@15166] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15166>`_

source: We've defined a class ``FibonacciActionClient`` that is a subclass of ``Node``. The class is initialized by calling the ``Node`` constructor, naming our node ``fibonacci_action_client``:
zh: We've defined a class ``FibonacciActionClient`` that is a subclass of ``Node``. The class is initialized by calling the ``Node`` constructor, naming our node ``fibonacci_action_client``: `[待校准@15167] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15167>`_

source: Also in the class constructor, we create an action client using the custom action definition from the previous tutorial on :doc:`../Creating-an-Action`:
zh: Also in the class constructor, we create an action client using the custom action definition from the previous tutorial on :doc:`../Creating-an-Action`: `[待校准@15168] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15168>`_

source: We create an ``ActionClient`` by passing it three arguments:
zh: We create an ``ActionClient`` by passing it three arguments: `[待校准@15169] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15169>`_

source: A ROS 2 node to add the action client to: ``self``
zh: A ROS 2 node to add the action client to: ``self`` `[待校准@15170] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15170>`_

source: The type of the action: ``Fibonacci``
zh: The type of the action: ``Fibonacci`` `[待校准@15171] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15171>`_

source: The action name: ``'fibonacci'``
zh: The action name: ``'fibonacci'`` `[待校准@15172] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15172>`_

source: Our action client will be able to communicate with action servers of the same action name and type.
zh: Our action client will be able to communicate with action servers of the same action name and type. `[待校准@15173] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15173>`_

source: We also define a method ``send_goal`` in the ``FibonacciActionClient`` class:
zh: We also define a method ``send_goal`` in the ``FibonacciActionClient`` class: `[待校准@15174] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15174>`_

source: This method waits for the action server to be available, then sends a goal to the server. It returns a future that we can later wait on.
zh: This method waits for the action server to be available, then sends a goal to the server. It returns a future that we can later wait on. `[待校准@15175] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15175>`_

source: After the class definition, we define a function ``main()`` that initializes ROS 2 and creates an instance of our ``FibonacciActionClient`` node. It then sends a goal and waits until that goal has been completed.
zh: After the class definition, we define a function ``main()`` that initializes ROS 2 and creates an instance of our ``FibonacciActionClient`` node. It then sends a goal and waits until that goal has been completed. `[待校准@15176] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15176>`_

source: Finally, we call ``main()`` in the entry point of our Python program.
zh: Finally, we call ``main()`` in the entry point of our Python program. `[待校准@15177] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15177>`_

source: Let's test our action client by first running the action server built earlier:
zh: Let's test our action client by first running the action server built earlier: `[待校准@15178] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15178>`_

source: In another terminal, run the action client:
zh: In another terminal, run the action client: `[待校准@15179] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15179>`_

source: You should see messages printed by the action server as it successfully executes the goal:
zh: You should see messages printed by the action server as it successfully executes the goal: `[待校准@15180] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15180>`_

source: The action client should start up, and then quickly finish. At this point, we have a functioning action client, but we don't see any results or get any feedback.
zh: The action client should start up, and then quickly finish. At this point, we have a functioning action client, but we don't see any results or get any feedback. `[待校准@15181] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15181>`_

source: 2.1 Getting a result
zh: 2.1 Getting a result `[待校准@15182] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15182>`_

source: So we can send a goal, but how do we know when it is completed? We can get the result information with a couple steps. First, we need to get a goal handle for the goal we sent. Then, we can use the goal handle to request the result.
zh: So we can send a goal, but how do we know when it is completed? We can get the result information with a couple steps. First, we need to get a goal handle for the goal we sent. Then, we can use the goal handle to request the result. `[待校准@15183] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15183>`_

source: Here's the complete code for this example:
zh: Here's the complete code for this example: `[待校准@15184] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15184>`_

source: The `ActionClient.send_goal_async() <http://docs.ros2.org/latest/api/rclpy/api/actions.html#rclpy.action.client.ActionClient.send_goal_async>`_ method returns a future to a goal handle. First we register a callback for when the future is complete:
zh: The `ActionClient.send_goal_async() <http://docs.ros2.org/latest/api/rclpy/api/actions.html#rclpy.action.client.ActionClient.send_goal_async>`_ method returns a future to a goal handle. First we register a callback for when the future is complete: `[待校准@15185] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15185>`_

source: Note that the future is completed when an action server accepts or rejects the goal request. Let's look at the ``goal_response_callback`` in more detail. We can check to see if the goal was rejected and return early since we know there will be no result:
zh: Note that the future is completed when an action server accepts or rejects the goal request. Let's look at the ``goal_response_callback`` in more detail. We can check to see if the goal was rejected and return early since we know there will be no result: `[待校准@15186] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15186>`_

source: Now that we've got a goal handle, we can use it to request the result with the method `get_result_async() <http://docs.ros2.org/latest/api/rclpy/api/actions.html#rclpy.action.client.ClientGoalHandle.get_result_async>`_. Similar to sending the goal, we will get a future that will complete when the result is ready. Let's register a callback just like we did for the goal response:
zh: Now that we've got a goal handle, we can use it to request the result with the method `get_result_async() <http://docs.ros2.org/latest/api/rclpy/api/actions.html#rclpy.action.client.ClientGoalHandle.get_result_async>`_. Similar to sending the goal, we will get a future that will complete when the result is ready. Let's register a callback just like we did for the goal response: `[待校准@15187] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15187>`_

source: In the callback, we log the result sequence and shutdown ROS 2 for a clean exit:
zh: In the callback, we log the result sequence and shutdown ROS 2 for a clean exit: `[待校准@15188] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15188>`_

source: With an action server running in a separate terminal, go ahead and try running our Fibonacci action client!
zh: With an action server running in a separate terminal, go ahead and try running our Fibonacci action client! `[待校准@15189] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15189>`_
